1. Mistä eri osa-alueista koostuu ohjelmistojen kehittäminen?
Ohjelmistojen kehittäminen koostuu esitutkimuksesta, määrittelystä, suunnittelusta, toteutuksesta, integroinnista ja testauksesta, sekä käyttöönotosta ja ylläpidosta.

2. Mihin kysymyksiin nämä eri osa-alueet hakevat vastauksia?
Esitutkimus: Mikä on ratkaistava ongelma, onko ratkaisua olemassa, mitä se saa maksaa, mitä reunaehtoja sillä on
Määrittely: Millainen järjestelmä täyttää ongelman vaatimukset
Suunnittelu: Miten järjestelmä toteutetaan, järjestelmän osittaminen
Toteutus: Miten osat ohjelmoidaan
Integrointi ja testaus: Miten osat yhteenliitetään

3. Mitä tarkoittaa termi Software Engineering opiskelumateriaalin mukaan?
• Englanninkielinen termi ‘Software Engineering’ on suomennettu usein joko ohjelmistotuotannoksi tai -
tekniikaksi
• Termi tarkoittaa ohjelmistotyötä, jonka tuloksena syntyvä järjestelmä täyttää käyttäjien kohtuulliset
toiveet ja odotukset laadittujen aikataulujen ja kustannusarvioiden puitteissa
• Software: mitä syntyy
– Komponentit, dokumentit, tietokannat, koodi jne.
• Engineering: mitä toimintoja pitää sisällään
– elinkaari (esitutkimus, määrittely, suunnittelu, toteutus, testaus, käyttöönotto, ylläpito ...)
– projektinhallinta, laatujärjestelmät, laadunvarmistus ja tuotteenhallinta

4. Mikä on vaihejakomallin tarkoitus?
Vaihejakomalli jakaa ohjelmiston kehitystyön elinkaaren vaiheisiin, jolloin on helpompaa suunnitella projektia eteenpäin.

5. Mitkä ovat vesiputosmallin vaiheet?
Sama kuin 1.

6. Mitä tarkoittaa EVO-malliin kuuluvat käsitteet iteratiivinen ja inkrementaalinen?
Iteratiivinen tarkoittaa toistamista, inkrementaalinen tarkoittaa lisäämistä.
Eli joka toistolla lisätään enemmän toiminnallisuuksia.

7. Mitä tarkoittaa ohjelmistoprojekti?
• Mitä tarkoittaa ohjelmistoprojekti?
- Menettely, jonka lopputuloksena on asiakkaalle toimitettava tuote tai palvelu.
- Projektilla on määrätyt resurssit (aikataulu, budjetti, henkilöt jne.)
- Projektilla on oma organisaatio (ohjausryhmä, projektipäällikkö, suunnittelijat, ohjelmoijat, testaajat, 
laatuvastaava(t) …)
- Projekti ositetaan osatehtäviin (esim. esitutkimus, määrittely, projektisuunnittelu, ohjelmistosuunnittelu, toteutus, testaus, lopetus).

8. Mitä tarkoitetaan ohjelmiston laadulla ja mitä tarkoittaa laatujärjestelmä?
Ohjelmiston laadulla tarkoitetaan yleensä ohjelmistotuotteen kykyä täyttää käyttäjänsä kohtuulliset toiveet ja 
odotukset.
Laadulla tarkoitetaan erilaisten tuotteiden ja niiden toimintojen mitattavia ominaisuuksia.

9. Mitä tarkoittavat termit verifiointi ja validointi?
Verfioinnissa varmistetaan, että (vaihe)tuote vastaa spesifikaatiota.
Validoinnissa taas tutkitaan tuotteen sopivuutta käyttötarkoitukseensa

10. Mitä tarkoittavat laadunvarmistukseen liittyvät käsitteet tarkastus ja katselmointi?
Tarkastusten avulla voidaan poistaa mahdollisimman paljon vikoja,jotta seuraava vaihe voi alkaa
mahdollisimman vakaalta pohjalta.
Projektin etenemistä seurataan järjestämällä teknisiä katselmuksia esim. kunkin vaiheen päätteeksi
Katselmuksessa vaiheen tuotteet käydään läpi ja todetaan vaihe päättyneeksi.